O PRIMEIRO LIVRO DE MOISÉS
CHAMADO
GÊNESIS
1 1 a GEE Princípio.
 b Mos. 4:2; Mórm. 9:11;
D&C 76:20–24;
Mois. 2:1.
GEE Trindade.
 c HEB deu forma, criou,
sempre uma atividade
divina; organizou,
formou. Abr. 4:1.
GEE Criação, Criar.
 d GEE Céu.
 e 1 Né. 17:36.
GEE Terra.
 2 a Abr. 4:2.
 3 a GEE Luz, Luz de Cristo.
 4 a Al. 32:35;
Abr. 4:4.
 5 a Abr. 4:5.
 6 a Abr. 4:6–8; fac. 2, fig. 4.
 8 a GEE Céu.
 9 a GEE Terra — Divisão da
Terra.
11 a Abr. 4:11–12.
14 a GEE Sinal.
CAPÍTULO 1
Deus cria esta Terra e seu céu e todas
as formas de vida em seis dias — Descrevem-se os atos de criação de cada
dia — Deus cria o homem, macho e
fêmea, à Sua própria imagem — Ao
homem é dado domínio sobre todas as
coisas e ele recebe mandamento de se
multiplicar e de encher a Terra.
NO aprincípio, b
Deus c
criou os
dcéus e a e
terra.
2 E a terra era sem a forma e
vazia; e havia trevas sobre a face
do abismo; e o Espírito de Deus
se movia sobre a face das águas.
3 E disse Deus: Haja aluz; e
houve luz.
4 E viu Deus que era aboa a luz;
e fez Deus separação entre a luz
e as trevas.
5 E Deus chamou à luz Dia; e às
trevas chamou Noite. E foi a tarde
e a manhã, o adia primeiro.
6 E disse Deus: Haja uma aexpansão no meio das águas, e haja
separação entre águas e águas.
7 E fez Deus a expansão, e fez
separação entre as águas que estavam debaixo da expansão e as
águas que estavam sobre a expansão; e assim foi.
8 E chamou Deus à expansão aCéus, e foi a tarde e a manhã, o
dia segundo.
9 E disse Deus: Ajuntem-se as
águas debaixo dos céus anum
lugar, e apareça a porção seca; e
assim foi.
10 E chamou Deus à porção seca
Terra; e ao ajuntamento das águas
chamou Mares; e viu Deus que
era bom.
11 Disse Deus: Produza a terra arelva, erva que dê semente, árvore frutífera que dê fruto segundo
a sua espécie, cuja semente esteja
nela sobre a terra; e assim foi.
12 E a terra produziu relva, e
erva dando semente conforme a
sua espécie, e a árvore frutífera,
cuja semente estava nela conforme a sua espécie; e viu Deus que
era bom.
13 E foi a tarde e a manhã, o dia
terceiro.
14 E disse Deus: Haja luminares na expansão dos céus, para
haver separação entre o dia e a
noite; e sejam eles para asinais, e
para tempos determinados, e para
dias e anos.
15 E sejam para luminares na
expansão dos céus, para alumiar
a terra; e assim foi.
16 E fez Deus os dois grandes
luminares: o a luminar maior
para governar o dia, e o luminar
menor para governar a noite; e as
b
estrelas.
17 E Deus os pôs na expansão
dos céus para alumiar a terra,
18 E para governar o dia e a
noite, e para fazer separação entre
a luz e as trevas; e viu Deus que
era bom.
19 E foi a tarde e a manhã, o dia
quarto.
20 E disse Deus: Produzam as
águas abundantemente répteis
de alma vivente; e voem as aves
sobre a face da expansão dos céus.
21 E Deus criou as agrandes baleias, e todo réptil de alma vivente que as águas abundantemente
produziram, conforme as suas
espécies; e toda ave de asas conforme a sua espécie; e viu Deus
que era bom.
22 E Deus as abençoou, dizendo:
Frutificai e multiplicai-vos, e enchei as águas nos mares; e as aves
se multipliquem na terra.
23 E foi a tarde e a manhã, o dia
quinto.
24 E disse Deus: Produza a terra
criatura vivente conforme a sua
espécie; gado, e répteis, e feras
da terra conforme a sua espécie;
e assim foi.
25 E fez Deus as feras da terra
conforme a sua espécie, e o gado
conforme a sua espécie, e todo réptil da terra conforme a sua espécie;
e viu Deus que era bom.
26 E disse Deus: aFaçamos o
b
homem à nossa c
imagem, conforme a nossa semelhança; e d
domine
sobre os peixes do mar, e sobre
as aves dos céus, e sobre o gado,
e sobre toda a terra, e sobre todo
réptil que se move sobre a terra.
27 E criou Deus o homem à sua
imagem, à imagem de Deus o
criou, macho e afêmea os criou.
28 E Deus os abençoou, e Deus
lhes disse: aFrutificai e b
multiplicai-vos, e c
enchei a terra, e sujeitai-a; e dominai sobre os peixes
do mar, e sobre as aves dos céus,
e sobre todo animal que se move
sobre a terra.
29 E disse Deus: Eis que vos dei
toda erva que dá semente, que está
sobre a face de toda a terra, e toda
árvore, em que há fruto de árvore que dá semente; ser-vos-á para
amantimento.
30 E a todo animal da terra, e a
toda ave dos céus, e a todo réptil
16 a Mois. 2:16.
 b Abr. 3:2–3.
21 a Abr. 4:20–21.
26 a Abr. 4:26–27.
GEE Criação, Criar;
Trindade.
 b OU ser humano.
GEE Adão;
Homem, Homens.
 c Mos. 7:27;
Ét. 3:14–17;
Mois. 2:26–28; 6:9–10.
GEE Corpo.
 d D&C 49:18–21;
104:11–14, 17.
GEE Homem,
Homens — Seu
potencial de se tornar
como o Pai Celestial;
Mordomia, Mordomo.
27 a GEE Mulher, Mulheres.
28 a GEE Criança(s);
Filho(s).
 b GEE Casamento, Casar;
Controle da
Natalidade.
 c 1 Né. 17:36.
29 a HEB alimento.
GEE Palavra de
Sabedoria.
GÊNESIS 1:15–30 2

sobre a terra, em que há alma vivente, eu dei toda erva verde para
mantimento; e assim foi.
31 E viu Deus tudo quanto tinha
feito, e eis que era muito abom;
e foi a tarde e a manhã, o dia
b
sexto.
CAPÍTULO 2
A Criação é concluída — Deus descansa no sétimo dia — Explica-se
a prévia criação espiritual — Adão
e Eva são colocados no Jardim do
Éden — É-lhes proibido comer do
fruto da árvore do conhecimento do
bem e do mal — Adão dá nome a toda
criatura vivente — Adão e Eva são
casados pelo Senhor.
ASSIM, os céus, e a terra, e todo o
seu exército foram acabados.
2 E havendo Deus acabado no
dia sétimo a sua obra, que tinha
feito, adescansou no sétimo dia
de toda a sua obra, que tinha
feito.
3 E abençoou Deus o a
dia sétimo,
e o b
santificou, porque nele c
descansou de toda a sua obra, que
Deus criara e fizera.
4 Estas são as aorigens dos céus
e da terra, quando foram b
criados,
no dia em que o c
SENHOR Deus fez
a terra e os céus;
5 E toda planta do campo que aainda não estava na terra, e toda
erva do campo que ainda não brotava; porque o SENHOR Deus não
tinha feito chover sobre a terra,
e não havia homem para lavrar
a terra.
6 Um avapor, porém, subia da
terra e regava toda a face da terra.
7 E aformou o SENHOR Deus o
homem do b
pó da terra, e soprou
em suas narinas o c
fôlego da vida;
e o d
homem foi feito e
alma vivente.
8 E plantou o SENHOR Deus um
jardim no aÉden, a oriente, e pôs
ali o homem que tinha formado.
9 E o SENHOR Deus fez brotar
da terra toda árvore agradável à
vista e boa para comida; e a aárvore da vida no meio do jardim,
e a árvore do bconhecimento do
bem e do mal.
10 E saía um rio do Éden para
regar o jardim; e dali se dividia e
se tornava em quatro braços.
11 O nome do primeiro é Pisom;
este é o que rodeia toda a terra de
Havilá, onde há ouro.
12 E o ouro dessa terra é bom; ali
há o bdélio, e a pedra ônix.
31 a 1 Tim. 4:4;
Morô. 7:12–14;
D&C 59:16–20.
 b Abr. 4:31.
2 2 a HEB parou, cessou;
do verbo shavat; o
substantivo shabat (em
português: Sábado)
significa interrupção
ou cessação.
Abr. 5:1–3.
GEE Descansar,
Descanso.
 3 a GEE Dia do Sábado
(Dia de Descanso).
 b Êx. 20:8–11; D&C 77:12.
GEE Santidade;
Santo (adjetivo).
 c Êx. 31:17.
 4 a HEB gerações.
 b Abr. 5:4–5.
 c GEE Jeová;
Jesus Cristo;
Senhor.
 5 a Mois. 3:4–5.
GEE Criação Espiritual;
Vida Pré-mortal.
 6 a HEB inundação,
correnteza.
 7 a GEE Criação, Criar.
 b Mórm. 9:17;
D&C 93:33–35;
Mois. 6:59.
 c Abr. 5:7–8.
GEE Espírito.
 d Mois. 1:34.
GEE Adão.
 e D&C 88:15.
GEE Alma.
 8 a GEE Éden.
 9 a GEE Árvore da Vida.
 b GEE Conhecimento.
3 GÊNESIS 1:31–2:12

13 E o nome do segundo rio é
Giom; este é o que rodeia toda a
terra de aCuxe.
14 E o nome do terceiro rio é
Tigre; este é o que vai para o oriente da Assíria; e o quarto rio é o
Eufrates.
15 E tomou o SENHOR Deus
o homem e o pôs no jardim do
aÉden para o lavrar e o guardar.
16 E a
ordenou o SENHOR Deus ao
homem, dizendo: De toda árvore
do jardim comerás b
livremente,
17 Mas da aárvore do bconhecimento do bem e do mal, dela
não comerás, porque no c
dia em
que dela comeres, certamente
dmorrerás.
18 E disse o SENHOR Deus: Não é
bom que o homem esteja asó; farlhe-ei uma adjutora que lhe seja
adequada.
19 Havendo, pois, o SENHOR
Deus formado da terra todo animal do campo, e toda ave dos
céus, levou-os a aAdão, para ver
como ele os chamaria; e tudo o
que Adão chamou cada criatura
vivente, isso foi o seu b
nome.
20 E Adão deu nome a todo o
gado, e às aves dos céus, e a todo
animal do campo; mas para o
homem não se achava adjutora
que lhe fosse adequada.
21 Então o SENHOR Deus fez cair
um sono pesado sobre Adão, e
este adormeceu; e tomou uma das
suas costelas e fechou a carne em
seu lugar;
22 E da costela que o SENHOR
Deus tomou do homem, formou
uma amulher, e levou-a a Adão.
23 E disse Adão: Esta é agora
osso dos meus ossos e acarne da
minha carne; esta será chamada
mulher, porquanto do homem foi
tomada.
24 Portanto, deixará o homem
o seu pai e a sua mãe, e aapegarse-á à sua b
mulher, e serão ambos c
uma carne.
25 E ambos estavam nus, o
homem e a sua mulher, e não se
envergonhavam.
CAPÍTULO 3
A serpente (Lúcifer) engana Eva —
Eva e depois Adão comem do fruto
proibido — A Semente da mulher
(Cristo) ferirá a cabeça da serpente —
Explica-se o papel da mulher e o do
homem — Adão e Eva são expulsos
do Jardim do Éden — Adão preside — Eva torna-se a mãe de todos
os viventes.
ORA, a aserpente era mais b
astuta
que todos os animais do campo
13 a OU Etiópia.
15 a GEE Éden.
16 a GEE Mandamentos de
Deus.
 b GEE Arbítrio.
17 a 2 Né. 2:15–16.
 b GEE Conhecimento.
 c Abr. 5:13.
 d Mois. 3:17.
GEE Mortal,
Mortalidade;
Morte Espiritual;
Morte Física;
Queda de Adão e Eva.
18 a Mois. 3:18.
19 a Mois. 3:19.
GEE Adão.
 b GEE Linguagem.
22 a GEE Criação, Criar; Eva;
Mulher, Mulheres.
23 a Jacó 2:21.
24 a D&C 42:22; 49:15–16.
GEE Castidade.
 b GEE Família.
 c GEE Casamento, Casar;
Unidade.
3 1 a GEE Diabo.
 b OU esperta, ardilosa.
2 Cor. 11:3;
Al. 12:4; Mois. 4:1–7.
GÊNESIS 2:13–3:1 4

que o SENHOR Deus tinha feito. E
esta disse à mulher: É assim que
Deus disse: Não comereis de toda
a árvore do jardim?
2 E disse a mulher à serpente: Do
fruto das árvores do jardim podemos comer,
3 Mas do fruto da aárvore que
está no meio do jardim, disse
Deus: Não comereis dele, nem nele
tocareis, para que não morrais.
4 Então a serpente disse à mulher: aCertamente não morrereis.
5 Porque Deus sabe que no dia
em que dele comerdes se abrirão os vossos aolhos, e sereis
como Deus, b
conhecendo o bem e
o mal.
6 E viu a mulher que aquela
árvore era boa para se comer, e a
agradável aos olhos, e árvore b
desejável para dar entendimento;
tomou do seu fruto, e c
comeu, e
deu também a seu marido que estava com ela, e ele comeu.
7 Então foram abertos os olhos
de ambos, e souberam que estavam anus; e coseram folhas de figueira,
e fizeram para si b
aventais.
8 E ouviram a voz do SENHOR
Deus, que passeava no jardim
apela viração do dia; e esconderam-se Adão e sua mulher da presença do SENHOR Deus, entre as
árvores do jardim.
9 E o SENHOR Deus chamou
Adão, e disse-lhe: Onde estás?
10 E ele disse: Ouvi a tua voz no
jardim e temi, porque estava nu,
e escondi-me.
11 E Deus disse: Quem te disse
que estavas nu? Comeste tu da
árvore de que te ordenei que não
comesses?
12 Então disse Adão: A mulher
que me deste por companheira,
ela me deu da árvore, e eu comi.
13 E disse o SENHOR Deus à mulher: Que é isto que fizeste? E disse
a mulher: A serpente me aenganou, e eu comi.
14 E o SENHOR Deus disse à aserpente: Porquanto fizeste isso,
bmaldita serás mais que todo o
gado, e mais que todos os animais
do campo; sobre o teu ventre andarás, e pó comerás todos os dias
da tua vida.
15 E porei ainimizade entre ti e a
mulher, e entre a tua semente e a
sua semente; b
esta te c
ferirá a cabeça, e tu lhe dferirás o calcanhar.
 3 a Gên. 2:17; Al. 12:21–32;
Mois. 3:16–17.
 4 a HEB (expressão
enfática) Morrer, não
morrereis.
GEE Morte Espiritual;
Morte Física.
 5 a Mois. 5:10–11.
GEE Olho(s).
 b 2 Né. 2:18, 26;
Al. 29:5;
Morô. 7:15–19.
GEE Conhecimento.
 6 a IE Expressão idiomática
hebraica que significa
“algo desejável.”
 b Mois. 4:12.
 c D&C 29:39–42.
GEE Queda de Adão
e Eva.
 7 a Gên. 2:25.
 b HEB algo para cobrir
o corpo.
GEE Recato.
 8 a HEB no vento do dia;
i.e., na hora da brisa
vespertina.
13 a GEE Tentação, Tentar.
14 a GEE Lúcifer.
 b GEE Amaldiçoar,
Maldições.
15 a Mois. 4:21.
GEE Inimizade.
 b HEB ele.
 c HEB esmagar, moer.
Rom. 16:20;
D&C 19:2–3.
GEE Redentor.
 d Isa. 53:10–12.
5 GÊNESIS 3:2–15

16 E à amulher disse: b
Multiplicarei grandemente a tua c
dor e a
tua concepção; com dor darás à
luz dfilhos; e o teu desejo será para
o teu e
marido, e ele te f
dominará.
17 E a Adão disse: Porquanto
deste ouvidos à voz de tua mulher e comeste da árvore de que
te ordenei, dizendo: Não comerás
dela; amaldita é a terra por causa
de ti; com dor comerás dela todos
os dias da tua vida.
18 aEspinhos e cardos também
te produzirá; e comerás a erva do
campo.
19 No a
suor do teu rosto comerás
o teu pão, até que retornes à terra,
porque dela foste tomado; porquanto és b
pó, e ao pó retornarás.
20 E chamou Adão o nome de
sua mulher Eva, porquanto ela
era a amãe de todos os viventes.
21 E fez o SENHOR Deus para
Adão e para sua mulher túnicas
de peles, e os vestiu.
22 Então adisse o SENHOR Deus:
Eis que o b
homem é como um de c
nós, dconhecendo o bem e o mal;
ora, para que não estenda a sua
mão, e tome também da árvore da
vida, e coma, e viva para sempre,
23 O SENHOR Deus, pois, o enviou para fora do jardim do a
Éden,
para lavrar a terra de que fora
tomado.
24 E havendo lançado para fora o
homem, pôs aquerubins a oriente
do jardim do Éden, e uma espada
flamejante, que se revolvia para
todos os lados, para guardar o caminho da b
árvore da vida.
CAPÍTULO 4
Eva dá à luz Caim e Abel — Eles oferecem sacrifícios — Caim mata Abel e
é amaldiçoado pelo Senhor, que também lhe coloca um sinal — Os filhos
dos homens se multiplicam — Adão
gera Sete, e Sete gera Enos.
E ADÃO conheceu sua mulher Eva,
e ela concebeu e deu à luz aCaim,
e disse: Alcancei do SENHOR um
homem.
2 E também deu à luz seu irmão a
Abel; e Abel foi pastor de ovelhas,
e Caim foi lavrador da terra.
3 E aconteceu ao cabo de dias
que Caim trouxe do fruto da terra
uma oferta ao SENHOR.
4 E Abel também trouxe dos a
primogênitos das suas ovelhas e da
16 a GEE Eva;
Mãe.
 b HEB aumentarei o
teu desconforto e o
teu tamanho; i.e., na
condição e no processo
de gravidez.
 c GEE Adversidade.
 d 2 Né. 2:23.
GEE Criança(s);
Filho(s).
 e GEE Casamento, Casar.
 f Ef. 5:21–25.
17 a GEE Amaldiçoar,
Maldições.
18 a GEE Adversidade.
19 a Mois. 4:23–25.
 b Mos. 2:25–26.
GEE Criação, Criar.
20 a GEE Mãe.
22 a Mois. 4:28.
 b GEE Homem,
Homens — Seu
potencial de se tornar
como o Pai Celestial.
 c GEE Trindade.
 d Al. 12:31.
GEE Arbítrio;
Conhecimento;
Consciência;
Discernimento, Dom
de.
23 a GEE Éden.
24 a GEE Querubins.
 b Al. 42:2–5.
GEE Árvore da Vida.
4 1 a Mois. 5:2–3.
GEE Caim.
 2 a Mois. 5:17.
GEE Abel.
 4 a Mois. 5:7.
GEE Jesus Cristo —
Simbolismos ou
símbolos de Cristo;
Sacrifício.
GÊNESIS 3:16–4:4 6

sua gordura; e atentou o SENHOR
para Abel e para a sua b
oferta,
5 Mas para Caim e para a sua a
oferta não atentou. E irou-se Caim
fortemente e descaiu-lhe o seu
semblante.
6 E o SENHOR disse a Caim: Por
que te iraste? E por que descaiu o
teu semblante?
7 Se procederes bem, não haverá aaceitação para ti? Se b
não procederes bem, o c
pecado jaz à porta,
e para ti será o dseu desejo, e sobre
ele dominarás.
8 E falou Caim com o seu irmão
Abel; e sucedeu que, estando eles
no campo, se levantou Caim contra o seu irmão Abel, e o amatou.
9 E disse o SENHOR a Caim: Onde
está teu irmão Abel? E ele disse:
Não sei; sou eu guardador do meu
irmão?
10 E disse Deus: Que fizeste?
A voz do asangue do teu irmão
clama a mim desde a terra.
11 E agora amaldito és tu desde
a b
terra, que abriu a sua boca para
receber da tua mão o sangue do
teu irmão.
12 Quando lavrares a terra, não
te dará mais a sua força; fugitivo
e errante serás na terra.
13 E disse Caim ao SENHOR: aÉ
maior a minha maldade que a que
possa ser perdoada.
14 Eis que hoje me lanças da
face da terra, e da tua face me
esconderei; e serei fugitivo e errante na terra, e acontecerá que
todo aquele que me achar me
matará.
15 O SENHOR, porém, disse-lhe:
Portanto, qualquer que matar
Caim sete vezes será castigado. E
pôs o SENHOR um sinal em Caim,
para que não o matasse qualquer
que o achasse.
16 E saiu Caim de diante da a
face
do SENHOR e habitou na terra de
Node, a oriente do Éden.
17 E conheceu Caim sua mulher,
e ela concebeu e deu à luz aEnoque; e ele edificou uma cidade e
chamou o nome da cidade pelo
nome de seu filho Enoque.
18 E a Enoque nasceu Irade, e
Irade gerou Meujael, e Meujael
gerou Metusael, e Metusael gerou
Lameque.
19 E tomou Lameque para si
duas mulheres: o nome de uma
era Ada, e o nome da outra, Zilá.
20 E Ada deu à luz Jabal; este foi
o pai dos que habitam em tendas
e têm gado.
21 E o nome do seu irmão era
4 b GEE Oferta.
 5 a Prov. 15:8;
Mois. 5:16–21.
 7 a D&C 97:8.
GEE Abençoado,
Abençoar, Bênção.
 b GEE Arbítrio.
 c GEE Pecado.
 d Mois. 5:23–24.
GEE Diabo.
 8 a Mois. 5:32–33.
GEE Homicídio;
Mártir, Martírio.
10 a GEE Sangue.
11 a GEE Amaldiçoar,
Maldições.
 b GEE Terra — Uma
entidade viva.
13 a OU Meu castigo é
maior do que eu possa
suportar.
D&C 134:8;
Mois. 5:38–41.
GEE Condenação,
Condenar.
16 a Mois. 6:49.
17 a IE Não confundir o
Enoque da linhagem
de Caim, e a cidade
que leva o seu nome,
com o Enoque da
linhagem de Sete e
a cidade (Sião) que
leva seu nome.
Mois. 6:21–7:69.
7 GÊNESIS 4:5–21

Jubal; este foi o pai de todos os
que tocam harpa e flauta.
22 E Zilá também deu à luz Tubalcaim, mestre de toda a obra
de abronze e de ferro; e a irmã de
Tubalcaim foi Noema.
23 E disse Lameque a suas mulheres: Ada e Zilá, ouvi a minha
voz; vós, mulheres de Lameque,
escutai as minhas palavras; porque eu amatei um homem por
minha ferida, e um jovem por
minha pisadura.
24 Porque sete vezes Caim será
castigado, mas aLameque, setenta
vezes sete.
25 E tornou Adão a conhecer sua
mulher; e ela deu à luz um filho
e chamou o seu nome aSete; porque, disse ela, Deus me deu outra
semente em lugar de Abel, porquanto Caim o matou.
26 E a Sete também nasceu um
filho, e chamou o seu nome Enos;
então se começou a ainvocar o
nome do b
SENHOR.
CAPÍTULO 5
As gerações de Adão são: Adão, Sete,
Enos, Cainã, Maalalel, Jarede, Enoque (que andou com Deus), Matusalém, Lameque e Noé (que gerou Sem,
Cão e Jafé).
ESTE é o alivro das bgerações de
Adão. No dia em que Deus c
criou
o homem, à semelhança de Deus
o fez;
2 Macho e fêmea os criou, e os
abençoou, e achamou o seu nome
Adão, no dia em que foram
criados.
3 E Adão viveu cento e trinta
anos e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e
chamou o seu nome aSete.
4 E foram os dias de Adão, depois que gerou Sete, oitocentos
anos; e gerou filhos e filhas.
5 E foram todos os dias que Adão
viveu novecentos e trinta anos; e
morreu.
6 E viveu Sete cento e cinco anos,
e gerou Enos.
7 E viveu Sete, depois que gerou
Enos, oitocentos e sete anos; e
gerou filhos e filhas.
8 E foram todos os dias de Sete
novecentos e doze anos; e morreu.
9 E viveu Enos noventa anos, e
gerou Cainã.
10 E viveu Enos, depois que
gerou Cainã, oitocentos e quinze
anos; e gerou filhos e filhas.
11 E foram todos os dias de Enos
novecentos e cinco anos; e morreu.
12 E viveu Cainã setenta anos, e
gerou Maalalel.
13 E viveu Cainã, depois que
gerou Maalalel, oitocentos e
22 a HEB bronze, latão e
cobre.
23 a GEE Combinações
Secretas.
24 a Mois. 5:48–54.
25 a HEB Sheth; i.e.
Designado.
Mois. 6:2–4.
GEE Sete.
26 a GEE Oração.
 b GEE Jeová;
Jesus Cristo.
5 1 a Mois. 6:5–9.
GEE Livro de
Recordações.
 b D&C 107:41–57.
GEE Genealogia.
 c GEE Criação, Criar.
 2 a No hebraico, adão
é também um
substantivo comum
que significa homem
ou ser humano.
GEE Adão.
 3 a D&C 107:42–43.
GEE Sete.
GÊNESIS 4:22–5:13 8

quarenta anos; e gerou filhos e
filhas.
14 E foram todos os dias de aCainã novecentos e dez anos; e
morreu.
15 E viveu Maalalel sessenta e
cinco anos, e gerou Jarede.
16 E viveu Maalalel, depois que
gerou Jarede, oitocentos e trinta
anos; e gerou filhos e filhas.
17 E foram todos os dias de Maalalel oitocentos e noventa e cinco
anos; e morreu.
18 E viveu Jarede cento e sessenta e dois anos, e gerou Enoque.
19 E viveu Jarede, depois que
gerou Enoque, oitocentos anos; e
gerou filhos e filhas.
20 E foram todos os dias de Jarede novecentos e sessenta e dois
anos; e morreu.
21 E viveu Enoque sessenta e
cinco anos, e gerou Matusalém.
22 E aEnoque b
andou com Deus,
depois que gerou c
Matusalém, trezentos anos; e gerou filhos e filhas.
23 E foram todos os dias de Enoque trezentos e sessenta e cinco
anos.
24 E Enoque a
andou com Deus; e
não estava mais, porquanto Deus
para si o b
tomou.
25 E viveu Matusalém cento
e oitenta e sete anos, e gerou
Lameque.
26 E viveu Matusalém, depois
que gerou Lameque, setecentos e
oitenta e dois anos; e gerou filhos
e filhas.
27 E foram todos os dias de Matusalém novecentos e sessenta e
nove anos; e morreu.
28 E viveu Lameque cento e oitenta e dois anos; e gerou um filho,
29 E chamou o seu nome aNoé,
dizendo: Este nos b
consolará acerca de nossas obras, e da labuta de
nossas mãos, por causa da terra
que o SENHOR c
amaldiçoou.
30 E viveu Lameque, depois
que gerou Noé, quinhentos e noventa e cinco anos; e gerou filhos
e filhas.
31 E foram todos os dias de Lameque setecentos e setenta e sete
anos; e morreu.
32 E era Noé da idade de quinhentos anos; e Noé gerou aSem,
Cão e Jafé.
CAPÍTULO 6
Os filhos de Deus se casam com as
filhas dos homens — Os homens tornam-se iníquos; a Terra enche-se de
violência; toda carne é corrompida —
Anuncia-se o dilúvio — Deus estabelece Seu convênio com Noé, que
constrói uma arca para salvar sua
família e vários seres viventes.
E ACONTECEU que, quando os homens começaram a multiplicar-se
sobre a face da terra e lhes nasceram filhas,
14 a D&C 107:45.
22 a Mois. 6:25–36.
GEE Enoque.
 b D&C 107:48–49.
 c GEE Matusalém.
24 a GEE Andar, Andar com
Deus.
 b Mois. 7:68–69.
GEE Seres
Transladados; Sião.
29 a HEB Descanso,
Repouso. GEE Noé,
Patriarca Bíblico.
 b Mois. 8:19–20.
 c GEE Amaldiçoar,
Maldições.
32 a GEE Cão; Jafé;
Sem.
9 GÊNESIS 5:14–6:1

2 Viram os a
filhos de Deus que as
filhas dos homens eram formosas;
e b
tomaram para si c
mulheres de
todas as que escolheram.
3 Então disse o SENHOR: O
meu aespírito não bpermanecerá para sempre no homem, porque ele também é c
carne, porém
os seus dias serão cento e vinte
anos.
4 Havia naqueles dias gigantes
na terra; e também depois, quando os filhos de Deus se achegaram
às filhas dos homens, e delas geraram filhos; esses eram os valentes que houve na antiguidade, os
homens de fama.
5 E viu o SENHOR que a a
maldade
do homem se multiplicara sobre a
terra, e que b
toda a imaginação dos c
pensamentos de seu dcoração era
só má continuamente.
6 aE arrependeu-se o SENHOR de
haver feito o homem sobre a terra,
e b
pesou-lhe em seu coração.
7 E disse o SENHOR: aDestruirei o homem que criei de sobre a
face da terra, desde o homem até
o animal, até o réptil, e até a ave
dos céus, bporque me arrependo
de os haver feito.
8 Noé, porém, achou agraça aos
olhos do SENHOR.
9 Estas são as gerações de Noé;
Noé era homem justo e aperfeito
em suas gerações; Noé bandava
com Deus.
10 E gerou Noé três filhos: Sem,
Cão e Jafé.
11 A terra, porém, estava acorrompida diante da face de Deus;
e encheu-se a terra de b
violência.
12 E viu Deus a terra, e eis que
estava corrompida; porque toda
a acarne havia corrompido o seu
b
caminho sobre a terra.
13 Então disse Deus a Noé: O fim
de toda a carne chegou perante a
minha face, porque a terra está
cheia de aviolência; e eis que os
b
desfarei c
com a terra.
14 Faze para ti uma aarca da madeira de gofer; farás bcompartimentos na arca e a betumarás por
dentro e por fora com betume.
15 E desta maneira a farás: De
trezentos côvados o comprimento
da arca, e de cinquenta côvados a
6 2 a GEE Filhos e Filhas de
Deus.
 b GEE Casamento,
Casar — Casamento
entre pessoas de
religiões diferentes.
 c Mois. 8:13–15.
 3 a GEE Espírito Santo.
 b 2 Né. 26:11.
 c Mois. 8:17.
 5 a Mois. 7:36–37; 8:22.
GEE Iniquidade, Iníquo.
 b Mt. 15:19; Al. 12:14.
 c GEE Pensamentos.
 d GEE Coração.
 6 a TJS Gên. 8:13 E
arrependeu-se Noé, e
doeu-lhe o seu coração
por haver o Senhor feito
o homem (. . .)
3 Né. 27:32;
Mois. 8:25–26.
 b Mois. 7:28–40.
GEE Compaixão.
 7 a Gên. 7:23.
GEE Terra —
Purificação da Terra.
 b TJS Gên. 8:15 Porque
Noé se arrependeu por
eu os haver criado (. . .)
 8 a GEE Graça.
 9 a HEB completo, inteiro,
íntegro.
Mois. 8:27.
GEE Perfeito;
Santo (adjetivo).
 b GEE Andar, Andar com
Deus.
11 a GEE Imundície,
Imundo.
 b Mois. 7:32–34.
12 a D&C 38:11–12.
 b D&C 132:22–25;
Mois. 8:29–30.
GEE Caminho.
13 a GEE Guerra.
 b 3 Né. 9:9.
 c IE Em alguns textos
hebraicos: da terra.
14 a GEE Arca.
 b HEB ninhos.
GÊNESIS 6:2–15 10

sua largura, e de trinta côvados a
sua altura.
16 Farás na arca uma a
janela, e de
um b
côvado a acabarás em cima; e
a porta da arca porás ao seu lado;
far-lhe-ás andares baixos, segundos
e terceiros.
17 Porque eis que eu trago um adilúvio de águas sobre a bterra,
para desfazer toda a carne em
que há fôlego de vida debaixo
dos céus; tudo o que há na terra
expirará.
18 Mas contigo estabelecerei o ameu b
convênio; e tu entrarás na
arca, e os teus filhos, e a tua mulher, e as mulheres de teus filhos
contigo.
19 E de tudo o que vive, de toda
a carne, dois de cada espécie, farás
entrar na arca, para os conservar
vivos contigo; macho e fêmea
serão.
20 Das aves conforme a sua espécie, e dos animais conforme a
sua espécie, de todo réptil da terra
conforme a sua espécie, dois de
cada espécie virão a ti, para os conservar em vida.
21 E tu toma para ti de toda a comida que se come, e ajunta-a para
ti; e te será para mantimento para
ti e para eles.
22 Assim afez bNoé; conforme
tudo o que Deus lhe c
mandou,
assim o fez.
CAPÍTULO 7
A família de Noé e vários animais
e aves entram na arca — Chega o
dilúvio, e as águas cobrem toda a
Terra — Todos os demais seres vivos
que respiram são destruídos.
DEPOIS disse o SENHOR a aNoé:
Entra tu e toda a tua casa na arca,
porque vi que eras justo diante de
mim nesta geração.
2 De todo animal limpo tomarás para ti sete pares, o macho e
sua fêmea; mas dos animais que
não são limpos, um par, o macho
e sua fêmea.
3 Também das aves dos céus sete
pares, macho e fêmea, para conservar em vida a semente sobre a
face de toda a terra.
4 Porque, passados ainda sete
dias, farei chover sobre a terra
quarenta dias e quarenta noites;
e desfarei de sobre a face da terra
atoda substância viva que fiz.
5 E Noé a
fez conforme tudo o que
o SENHOR lhe ordenara.
6 E era Noé da idade de seiscentos anos, quando o dilúvio das
águas veio sobre a terra.
7 E entraram aNoé, e seus filhos,
16 a HEB tsohar; alguns
rabinos acreditavam
que era uma pedra
preciosa que brilhava
na arca.
Ét. 2:23–24.
 b IE antiga unidade
de medida de
comprimento.
17 a GEE Dilúvio no Tempo
de Noé.
 b GEE Terra —
Purificação da Terra.
18 a TJS Gên. 8:23–24 (. . .)
meu convênio, assim
como eu jurei ao teu
pai, Enoque, que da tua
posteridade virão todas as
nações. E tu (. . .)
 b GEE Convênio.
22 a GEE Obedecer,
Obediência, Obediente.
 b Heb. 11:7.
 c GEE Mandamentos de
Deus.
7 1 a 1 Ped. 3:20.
 4 a GEE Terra —
Purificação da Terra.
 5 a Heb. 11:7.
 7 a Mois. 7:42.
11 GÊNESIS 6:16–7:7

e sua mulher, e as mulheres de
seus filhos com ele na arca, por
causa das águas do dilúvio.
8 Dos animais limpos, e dos animais que não são limpos, e das
aves, e de todo réptil sobre a terra,
9 Entraram de dois em dois para
junto de Noé na arca, macho e
fêmea, como Deus ordenara a Noé.
10 E aconteceu que, passados
sete dias, vieram sobre a terra as
águas do adilúvio.
11 No ano seiscentos da vida de
Noé, no mês segundo, aos dezessete dias do mês, naquele mesmo
dia se romperam todas as fontes
do grande abismo, e as janelas dos
céus se abriram.
12 E houve chuva sobre a terra
quarenta dias e quarenta noites.
13 E no mesmo dia entraram
Noé, e Sem, e Cão, e Jafé, os filhos
de Noé, como também a mulher
de Noé, e as três mulheres de seus
filhos com ele na arca,
14 Eles, e todo animal conforme
a sua espécie, e todo o gado conforme a sua espécie, e todo réptil
que rasteja sobre a terra conforme
a sua espécie, e toda ave conforme a sua espécie, todo pássaro de
todo tipo.
15 E de toda a carne, em que
havia fôlego de vida, entraram
de dois em dois para junto de Noé
na arca.
16 E os que entraram, macho e
fêmea de toda a carne entraram,
como Deus lhe tinha ordenado; e
o SENHOR o fechou por fora.
17 E esteve o dilúvio quarenta
dias sobre a terra, e cresceram as
águas, e levantaram a arca, e ela
se elevou sobre a terra.
18 E prevaleceram as águas e
cresceram grandemente sobre a
terra; e a arca andava sobre as
águas.
19 E as águas prevaleceram
excessivamente sobre a terra; e
todos os altos montes, que havia
debaixo de todo o céu, foram
cobertos.
20 Quinze côvados acima prevaleceram as águas; e os montes
foram cobertos.
21 E expirou toda a carne que se
movia sobre a terra, tanto de ave
como de gado, e de feras, e de todo
réptil que rasteja sobre a terra, e
atodo homem.
22 Tudo o que tinha afôlego de
vida em suas narinas, tudo o que
havia no seco, morreu.
23 Assim foi adesfeita toda substância viva que havia sobre a face
da terra, desde o homem até o
animal, até o réptil, e até a ave dos
céus; e foram extintos da terra; e
ficaram somente Noé e os que com
ele estavam na arca.
24 E prevaleceram as águas sobre
a terra cento e cinquenta dias.
CAPÍTULO 8
Cessa o dilúvio — Noé solta uma
pomba, que retorna com uma folha
de oliveira — Ele faz todos os seres
viventes saírem da arca — Oferece
10 a GEE Dilúvio no Tempo
de Noé.
21 a OU todos os seres
humanos.
22 a Abr. 5:7.
GEE Espírito.
23 a Mois. 8:26–30.
GÊNESIS 7:8–24 12

sacrifícios — Asseguram-se a semeadura, a ceifa e as estações.
E LEMBROU-SE Deus de aNoé, e de
todo animal, e de todo o gado que
com ele estava na arca; e Deus fez
passar um vento sobre a terra, e
aquietaram-se as águas.
2 Fecharam-se também as fontes
do abismo e as janelas dos céus, e
a chuva dos céus deteve-se.
3 E as águas aescoaram gradualmente de sobre a terra, e ao cabo
de cento e cinquenta dias as águas
minguaram.
4 E a arca repousou no sétimo
mês, no dia dezessete do mês,
sobre os montes de Ararate.
5 E as águas foram minguando
até o décimo mês; no décimo mês,
no primeiro dia do mês, apareceram os cumes dos montes.
6 E aconteceu que, ao cabo de
quarenta dias, abriu Noé a janela
da arca que tinha feito.
7 E soltou um corvo, que saiu,
indo e voltando, até que as águas
secaram de sobre a terra.
8 Depois soltou uma pomba,
para ver se as águas tinham
minguado de sobre a face da
terra.
9 A pomba, porém, não achou
repouso para a planta do seu pé
e voltou a ele para a arca, porque
as águas estavam sobre a face de
toda a terra; e ele estendeu a sua
mão, e tomou-a, e recolheu-a para
junto de si na arca.
10 E esperou ainda outros sete
dias e tornou a enviar a pomba
para fora da arca.
11 E a pomba voltou a ele à tarde;
e eis, arrancada, uma folha de oliveira no seu bico; e soube Noé que
as águas tinham minguado sobre
a terra.
12 Então esperou ainda outros
sete dias; e enviou para fora a
pomba, mas não retornou mais
a ele.
13 E aconteceu que no ano seiscentos e um, no mês primeiro, no
primeiro dia do mês, as águas secaram de sobre a terra; então Noé
tirou a cobertura da arca, e olhou,
e eis que a face da terra estava
enxuta.
14 E no segundo mês, aos vinte
e sete dias do mês, a terra estava
seca.
15 Então falou Deus a Noé,
dizendo:
16 Sai da arca, tu, e tua amulher,
e teus filhos, e as mulheres de teus
filhos contigo.
17 Todo animal que está contigo,
de toda a carne, de ave, e de gado,
e de todo réptil que rasteja sobre
a terra traze para fora contigo; e
povoem abundantemente a terra,
e afrutifiquem, e se multipliquem
sobre a terra.
18 Então saiu Noé, e seus filhos, e
sua mulher, e as mulheres de seus
filhos com ele.
19 Todo animal, todo réptil, e
toda ave, e tudo o que se move
sobre a terra, conforme as suas
famílias, saiu para fora da arca.
8 1 a 2 Ped. 2:5.
 3 a Ét. 13:2.
16 a Mois. 7:42.
17 a Gên. 1:22–25.
13 GÊNESIS 8:1–19

20 aE edificou Noé um altar ao
SENHOR; e tomou de todo animal
limpo, e de toda ave limpa, e ofereceu b
holocaustos sobre o altar.
21 E o SENHOR cheirou o asuave
cheiro, e disse o SENHOR em seu
coração: Não tornarei mais a
b
amaldiçoar a terra por causa do
homem, porque a imaginação do
coração do homem é má desde a
sua meninice, nem tornarei mais a
destruir todo ser vivente, como fiz.
22 Enquanto a terra durar, semeadura e ceifa, e frio e calor, e
verão e inverno, e dia e noite não
cessarão.
CAPÍTULO 9
Noé e seus filhos recebem o mandamento de se multiplicarem e de encherem a Terra — É-lhes dado domínio
sobre todas as formas de vida — Decreta-se a pena de morte por assassinato — Deus nunca mais destruirá
a Terra por meio de um dilúvio —
Canaã é amaldiçoado; Sem e Jafé são
abençoados.
E DEUS abençoou Noé e seus filhos, e disse-lhes: Frutificai e a
multiplicai-vos, e enchei a terra.
2 E o temor de vós e o pavor de
vós serão sobre todo animal da
terra, e sobre toda ave dos céus,
tudo o que se move sobre a terra,
e todos os peixes do mar; na vossa
mão são entregues.
3 Tudo quanto se move, que é
vivente, será para vosso amantimento; assim como a erva verde,
tudo vos dei.
4 aA carne, porém, com sua
vida, isto é, com seu b
sangue, não
comereis.
5 E certamente requererei o vosso
sangue, o sangue da vossa vida; da
mão de todo animal o requererei,
como também da mão do homem,
e da mão do irmão de cada um requererei a vida do homem.
6 Quem aderramar o sangue do
homem, pelo homem o seu sangue
será b
derramado, porque Deus fez
o homem conforme a sua c
imagem.
7 Mas vós, frutificai e multiplicai-vos; povoai abundantemente
a terra e multiplicai-vos nela.
8 E falou Deus a Noé e a seus filhos com ele, dizendo:
9 E eu, eis que aeu estabeleço o
meu b
convênio convosco e com a
vossa semente depois de vós,
10 E com toda alma vivente, que
convosco está, de aves, de gado, e
de todo animal da terra convosco,
desde todos os que saíram da arca,
até todo animal da terra.
11 E eu convosco estabeleço o
20 a TJS Gên. 9:4–6
(Apêndice).
 b GEE Oferta;
Sacrifício.
21 a Êx. 29:18; Ef. 5:2.
 b En. 1:10; Al. 10:22;
3 Né. 22:9.
GEE Amaldiçoar,
Maldições.
9 1 a GEE Controle da
Natalidade.
 3 a GEE Palavra de
Sabedoria.
 4 a TJS Gên. 9:10–15
(Apêndice).
 b Lev. 17:11–14.
GEE Sangue.
 6 a GEE Homicídio.
 b GEE Pena de Morte.
 c Ét. 3:14–16;
Abr. 4:26–27.
 9 a TJS Gên. 9:15 (. . .)
estabelecerei o meu
convênio convosco,
que eu fiz com o vosso pai
Enoque, concernente à
vossa semente depois
de vós.
 b Gên. 6:18.
GEE Convênio.
GÊNESIS 8:20–9:11 14

meu convênio, que não será mais
destruída toda a carne pelas águas
do dilúvio, e que não haverá mais
dilúvio para destruir a aterra.
12 E disse Deus: Este é o sinal do
convênio que ponho entre mim
e vós, e entre toda alma vivente
que está convosco, por gerações
eternas:
13 O meu aarco pus na nuvem,
e esse será por sinal do convênio
entre mim e a terra.
14 E acontecerá que, quando eu
trouxer nuvens sobre a terra, aparecerá o arco nas nuvens;
15 Então me lembrarei do meu
convênio, aque está entre mim e
vós, e entre toda alma vivente de
toda a carne; e as águas não se
tornarão mais em dilúvio para
destruir toda a carne.
16 aE estará o arco nas nuvens,
e eu o verei, para me lembrar do
b
convênio eterno entre Deus e toda
alma vivente de toda a carne que
está sobre a terra.
17 E disse Deus a Noé: Esse é o asinal do convênio que estabeleci
entre mim e entre toda a carne que
está sobre a terra.
18 E os filhos de Noé, que da arca
saíram, foram Sem, e Cão, e Jafé;
e Cão é o pai de Canaã.
19 Esses três foram os filhos de
Noé; e desses se povoou toda a
terra.
20 E começou Noé a ser lavrador
da terra, e plantou uma vinha;
21 E bebeu do vinho, e embebedou-se; e descobriu-se no meio de
sua tenda.
22 E viu Cão, o pai de Canaã, a
nudez do seu pai, e fê-lo saber,
fora, a ambos seus irmãos.
23 Então tomaram Sem e Jafé
uma capa, e puseram-na sobre
ambos os seus ombros, e indo virados para trás, cobriram a nudez
do seu pai, e os seus rostos estavam
virados, de maneira que não viram
a nudez do seu pai.
24 E despertou Noé do seu vinho
e soube o que seu filho menor lhe
fizera.
25 E disse: aMaldito seja b
Canaã;
servo dos servos seja aos seus
irmãos.
26 E disse: Bendito seja o SENHOR
Deus de Sem; e seja-lhe Canaã por
aservo.
27 Alargue Deus a Jafé, e habite nas tendas de Sem; e seja-lhe
Canaã por servo.
28 E viveu Noé, depois do dilúvio, trezentos e cinquenta anos.
29 E foram todos os dias de Noé
novecentos e cinquenta anos; e
morreu.
11 a TJS Gên. 9:16–17 (. . .)
terra. E eu estabelecerei
o meu convênio
convosco, o qual fiz com
Enoque, concernente aos
remanescentes de vossa
posteridade.
Mois. 7:51–52; 8:2–3.
13 a GEE Arco-Íris.
15 a TJS Gên. 9:20 (. . .) que
eu fiz entre mim e vós,
para toda criatura
vivente (. . .)
16 a TJS Gên. 9:21–25
(Apêndice).
 b GEE Novo e Eterno
Convênio.
17 a GEE Sinal.
25 a GEE Amaldiçoar,
Maldições.
 b Mois. 7:8, 22;
Abr. 1:21–25.
26 a TJS Gên. 9:30 (. . .)
servo, e um véu de
escuridão o cobrirá, para
que seja conhecido entre
todos os homens.
15 GÊNESIS 9:12–29

CAPÍTULO 10
Os descendentes de Noé são: Jafé,
cujos descendentes são os gentios;
Cão, cujos descendentes incluem os
cananeus; e Sem, de quem procedeu
Pelegue, em cujos dias foi dividida
a Terra.
ESTAS pois são as agerações dos
filhos de Noé: Sem, Cão, e Jafé;
e nasceram-lhes filhos depois do
dilúvio.
2 Os filhos de Jafé são: Gomer, e
Magogue, e Madai, e Javã, e Tubal,
e Meseque, e Tiras.
3 E os filhos de Gomer são: Asquenaz, e Rifate, e Togarma.
4 E os filhos de Javã são: Elisá, e
Társis, Quitim, e Dodanim.
5 aPor estes foram repartidas as
b
ilhas das c
nações nas suas terras,
cada qual segundo a sua língua,
segundo as suas famílias, entre as
suas nações.
6 E os filhos de aCão são: b
Cuxe,
e c
Mizraim, e Pute, e Canaã.
7 E os filhos de Cuxe são: Sebá,
e Havilá, e Sabtá, e Raamá, e Sabtecá; e os filhos de Raamá são:
Sabá e Dedã.
8 E Cuxe gerou aNinrode; este
começou a ser poderoso na terra.
9 E este foi poderoso caçador diante da face do SENHOR;
pelo que se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante do
SENHOR.
10 E o princípio do seu reino foi
a
Babel, e Ereque, e Acade, e Calné,
na terra de Sinear.
11 Desta mesma terra saiu à Assíria e edificou Nínive, e ReoboteIr, e Calá,
12 E Resém, entre Nínive e Calá
(esta é a grande cidade).
13 E Mizraim gerou Ludim, e
Anamim, e Leabim, e Naftuim,
14 E Patrusim, e Casluim, (donde
saíram os afilisteus) e Caftorim.
15 E Canaã gerou Sidom, seu
primogênito, e Hete;
16 E o jebuseu, e o amorreu, e o
girgaseu,
17 E o heveu, e o arqueu, e o
sineu,
18 E o arvadeu, e o zemareu, e o
hamateu; e depois se espalharam
as famílias dos cananeus.
19 E foi o termo dos cananeus
desde Sidom, indo para Gerar,
até Gaza; indo para Sodoma, e
Gomorra, e Admá, e Zeboim, até
Lasa.
20 Esses são os filhos de Cão, segundo as suas famílias, segundo
as suas línguas, em suas terras, em
suas nações.
21 E a Sem nasceram filhos, e ele
é o pai de todos os filhos de Éber,
e o irmão mais velho de Jafé.
22 Os filhos de Sem são: Elão, e
Assur, e Arfaxade, e Lude, e Arã.
23 E os filhos de Arã são: Uz, e
Hul, e Géter, e Más.
24 E Arfaxade gerou Salá; e Salá
gerou Éber.
10 1 a IE linhagens
genealógicas.
 5 a HEB Destes.
 b OU regiões costeiras e
marítimas.
 c GEE Gentios.
 6 a Abr. 1:21–25.
 b IE etíopes, egípcios,
líbios, cananeus.
 c IE Egito.
 8 a Ét. 2:1.
10 a GEE Babel, Babilônia.
14 a GEE Filisteus.
GÊNESIS 10:1–24 16

25 E a Éber nasceram dois filhos:
o nome de um foi aPelegue, porquanto em seus dias se b
repartiu
a terra, e o nome do seu irmão
foi Joctã.
26 E Joctã gerou Almodá, e Selefe, e Hazarmavé, e Jerá;
27 E Hadorão, e Uzal, e Dicla;
28 E Obal, e Abimael, e Sabá;
29 E Ofir, e Havilá, e Jobabe;
todos esses foram filhos de Joctã.
30 E foi a sua habitação desde
Messa, indo para Sefar, montanha
do oriente.
31 Esses são os filhos de Sem, segundo as suas famílias, segundo
as suas línguas, nas suas terras,
segundo as suas nações.
32 Essas são as famílias dos filhos
de Noé, segundo as suas gerações,
nas suas nações, e desses foram divididas as nações na terra depois
do dilúvio.
CAPÍTULO 11
Todos os homens falam a mesma língua — Eles constroem a torre de
Babel — O Senhor confunde a língua
deles e os dispersa por toda a Terra —
As gerações de Sem incluem Abrão,
cuja esposa era Sarai — Abrão sai de
Ur e se estabelece em Harã.
E ERA toda a terra de uma mesma alíngua, e de uma mesma fala.
2 E aconteceu que, partindo eles
do oriente, acharam um vale na
terra de Sinear; e habitaram ali.
3 E disseram uns aos outros:
Vinde, façamos tijolos, e queimemo-los bem. E foi-lhes o tijolo por
pedra, e o betume por cal.
4 E disseram: Vinde, edifiquemos
para nós uma cidade e uma atorre
cujo cume toque nos céus, e façamo-nos um b
nome, para que não
sejamos espalhados sobre a face
de toda a terra.
5 Então desceu o SENHOR para
ver a cidade e a torre que os filhos
dos homens edificavam;
6 E disse o SENHOR: Eis que
o povo é um, e todos têm uma
mesma língua; e isso é o que começam a fazer; e agora, não haverá restrição para tudo o que eles
intentarem fazer.
7 Vinde, desçamos, e aconfundamos ali a sua língua, para que
não entenda um a língua do outro.
8 Assim, o SENHOR os espalhou
dali sobre a face de toda a terra;
e cessaram de edificar a acidade.
9 Por isso se chamou o seu nome
Babel, porquanto ali aconfundiu o
SENHOR a b
língua de toda a terra, e
dali os c
espalhou o SENHOR sobre
a face de toda a terra.
10 Estas são as a
gerações de Sem;
Sem era da idade de cem anos e
gerou Arfaxade, dois anos depois
do dilúvio.
25 a HEB Divisão.
 b GEE Terra — Divisão
da Terra.
11 1 a Mois. 6:5–6.
 4 a Hel. 6:28.
 b OU memorial.
Mt. 23:12;
D&C 136:19.
 GEE Orgulho.
 7 a Mos. 28:17.
GEE Babel, Babilônia.
 8 a TJS Gên. 11:6 (. . .)
cidade, e eles não deram
ouvidos ao Senhor (. . .)
 9 a HEB balal, “misturar,”
“confundir” (jogo de
palavras com o termo
Babel).
 b GEE Linguagem.
 c Ét. 1:33–43.
10 a GEE Livro de
Recordações;
Sem.
17 GÊNESIS 10:25–11:10

11 E viveu Sem, depois que gerou
Arfaxade, quinhentos anos; e
gerou filhos e filhas.
12 E viveu Arfaxade trinta e
cinco anos, e gerou Salá.
13 E viveu Arfaxade, depois que
gerou Salá, quatrocentos e três
anos; e gerou filhos e filhas.
14 E viveu Salá trinta anos, e
gerou Éber.
15 E viveu Salá, depois que gerou
Éber, quatrocentos e três anos; e
gerou filhos e filhas.
16 E viveu Éber trinta e quatro
anos, e gerou aPelegue;
17 E viveu Éber, depois que
gerou Pelegue, quatrocentos e
trinta anos; e gerou filhos e filhas.
18 E viveu Pelegue trinta anos,
e gerou Reú;
19 E viveu Pelegue, depois que
gerou Reú, duzentos e nove anos;
e gerou filhos e filhas.
20 E viveu Reú trinta e dois anos,
e gerou Serugue;
21 E viveu Reú, depois que gerou
Serugue, duzentos e sete anos; e
gerou filhos e filhas.
22 E viveu Serugue trinta anos,
e gerou Naor;
23 E viveu Serugue, depois que
gerou Naor, duzentos anos; e
gerou filhos e filhas.
24 E viveu Naor vinte e nove
anos, e gerou Terá;
25 E viveu Naor, depois que
gerou Terá, cento e dezenove anos;
e gerou filhos e filhas.
26 E viveu Terá, setenta anos, e
gerou aAbrão, Naor, e Harã.
27 E estas são as gerações de
Terá: Terá gerou Abrão, Naor, e
Harã; e Harã gerou Ló.
28 E morreu Harã estando seu
pai Terá ainda vivo, na terra
do seu nascimento, em aUr dos
b
caldeus.
29 E tomaram Abrão e Naor mulheres para si; o nome da mulher
de Abrão era aSarai, e o nome da
mulher de Naor era b
Milca, filha
de Harã, pai de Milca, e pai de
Iscá.
30 E Sarai era aestéril; não tinha
filhos.
31 E Terá tomou seu filho Abrão,
e aLó, filho de Harã, filho de seu
filho, e sua nora Sarai, mulher de
seu filho Abrão, e saiu com eles
de Ur dos caldeus, b
para ir à terra
de c
Canaã; e foram até Harã, e habitaram ali.
32 E foram os dias de Terá duzentos e cinco anos; e morreu Terá
em Harã.
CAPÍTULO 12
Abrão se tornará uma grande
nação — Ele e sua semente abençoarão todas as famílias da Terra —
Abrão viaja de Harã para a terra de
Canaã — Devido à fome, ele desce ao
Egito — Abrão e Sarai são postos à
prova na corte de Faraó.
ORA, o SENHOR disse a a
Abrão: Sai
16 a GEE Pelegue.
26 a GEE Abraão.
28 a GEE Ur.
 b Abr. 1:1, 20, 29–30.
29 a GEE Sara.
 b Gên. 24:15.
30 a Gên. 21:1–3;
Heb. 11:11.
31 a GEE Ló.
 b At. 7:2–4;
 Abr. 2:1–6, 14–16.
 c GEE Canaã, Cananeus.
12 1 a Heb. 11:8.
GÊNESIS 11:11–12:1 18

da tua terra, e da tua bparentela,
e da casa de teu pai, para a c
terra
que eu te mostrarei.
2 E far-te-ei uma a
grande nação, e
b
abençoar-te-ei, e engrandecerei o
teu nome; e tu serás uma bênção.
3 E abençoarei os que te abençoarem, e aamaldiçoarei os que te
amaldiçoarem; e em ti serão benditas todas as b
famílias da terra.
4 Assim, partiu Abrão, como o
SENHOR lhe tinha dito, e foi Ló
com ele; e era Abrão da idade de
setenta e cinco anos quando saiu
de Harã.
5 E Abrão tomou sua mulher aSarai, e bLó, filho de seu irmão,
e todos os seus bens que haviam
adquirido, e as almas que lhes
c
acresceram em Harã; e saíram
para ir à terra de Canaã; e foram
à terra de Canaã.
6 E passou Abrão por aquela
terra até o lugar de Siquém, até o
carvalho de Moré; e estavam então
os acananeus na terra.
7 E apareceu o SENHOR a Abrão
e disse: aÀ tua semente darei esta
b
terra. E edificou ali um c
altar ao
SENHOR, que lhe aparecera.
8 E moveu-se dali para a montanha a oriente de aBetel, e armou a
sua tenda, tendo Betel ao ocidente,
e Ai ao oriente; e edificou ali um
altar ao SENHOR, e binvocou o c
nome do SENHOR.
9 Depois caminhou Abrão dali,
seguindo ainda para o sul.
10 E havia fome naquela terra; e
desceu Abrão ao Egito, para morar
ali, porquanto a fome era grande
na terra.
11 E aconteceu que, chegando ele
para entrar no Egito, a
disse a Sarai,
sua mulher: Ora, bem sei que és
mulher formosa à vista;
12 E acontecerá que, quando os
egípcios te virem, dirão: Esta é
sua mulher. E matar-me-ão, e a ti
guardarão em vida.
13 Dize, peço-te, que és minha
irmã, para que me vá bem por tua
causa, e que viva a minha alma
por causa de ti.
14 E aconteceu que, entrando
Abrão no Egito, viram os egípcios a mulher, que era muito
formosa.
15 E viram-na os príncipes de
Faraó, e gabaram-na diante de
Faraó; e foi a mulher levada para
a casa de Faraó.
16 E tratou bem a Abrão por
causa dela; e ele teve ovelhas, e
vacas, e jumentos, e servos e servas, e jumentas, e camelos.
1 b Abr. 1:1–7.
 c GEE Terra da
Promissão.
 2 a GEE Israel — Doze
tribos de Israel.
 b 1 Né. 22:9–11;
3 Né. 20:25–27;
Abr. 2:8–11.
GEE Abençoado,
Abençoar, Bênção;
Convênio Abraâmico.
 3 a Êx. 23:22.
GEE Amaldiçoar,
Maldições.
 b GEE Abraão — Semente
de Abraão;
Família — Família
eterna;
Novo e Eterno
Convênio.
 5 a GEE Sara.
 b GEE Ló.
 c HEB fizeram; i.e.,
converteram.
 6 a Abr. 1:21–22; 2:18.
GEE Canaã, Cananeus.
 7 a Êx. 33:1.
 b GEE Terra da
Promissão.
 c Abr. 2:17.
GEE Altar.
 8 a GEE Betel.
 b GEE Oração.
 c Mois. 5:8.
11 a Abr. 2:21–25.